Repository: AnonymouGithub/opendatahandbook
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: zh_tw

source: Run a consultation event. Make sure you run it at a convenient time where the average business person, data wrangler and official can attend.
zh_tw: 舉辦一個諮詢討論會，並確定討論會舉辦的時間能讓一般的商業人士，資料處理專家和政府官員都可出席。

source: Ask a politician to speak on your agency's behalf. Open data is very likely to be part of a wider policy of increasing access to government information.
zh_tw: 尋求一位政治人物願意為你的單位來發言。因為「開放資料」如果從法令上來看，應該是包含在一個範圍更廣並且和政府資訊公開有關的政策內。

source: Cost basis
zh_tw: 成本考量

source: How much money do agencies spend on the collection and maintainence of data that they hold? If they spend a great deal on a particular set of data, then it is highly likely that others would like to access it.
zh_tw: 政府單位一般會編列多少預算來收集、保存與管理他們業務上需要的資料？如果某個單位對於特定的某一組資料，花了很大的功夫來建立與管理，那很可能其他人與組織也會想要取得這些資料。

source: This argument may be fairly susceptible to concerns of freeriding. The question you will need to respond to is, "Why should other people get information for free that is so expensive?". The answer is that the expense is absorbed by the public sector to perform a particular function. The cost of sending that data, once it has been collected, to a third party is approximately nothing. Therefore, they should be charged nothing.
zh_tw: 但是這種論點可能會引發「免費享受」(freeriding) 的爭議。你可能需要面對的問題是：「我們花了如此龐大的經費與資源建立的資料，為什麼其他人可以免費享用？」。答案是，用來建立這些資料的「如此龐大的經費與資源」，應該都在每個部門為了完成他們業務時就編列並支付了。當資料收集建立後，將資料轉交給第三者並不需要太多額外的費用。所以，這些資料的開放不應該再要求額外的付費。

source: Ease of release
zh_tw: 資料釋出難易考量

source: Sometimes, rather than deciding which data would be most valuable, it could be useful to take a look at which data is easiest to get into the public's hands. Small, easy releases can act as the catalyst for larger behavioural change within organisations.
zh_tw: 有時候，與其決定那些資料可能比較有價值，我們或許可以先看看有哪些資料，比較容易釋出送到公眾的手上。少量、簡單就能釋出的資料可以扮演催化劑的角色，讓組織內部在面對資料開放的議題能出現更大的改變。

source: Be careful with this approach however. It may be the case that these small releases are of so little value that nothing is built from them. If this occurs, faith in the entire project could be undermined.
zh_tw: 但是請注意一點。如果你選擇釋出的資料的效用與價值真的非常微薄，或是無法以此開發出任何新的產品與服務，那就可能會打擊到他人對整個計畫的信念與支持。

source: Observe peers
zh_tw: 觀察其他組織與政府

source: Open data is a growing movement. There are likely to be many people in your area who understand what other areas are doing. Formulate a list on the basis of what those agencies are doing.
zh_tw: 開放資料是一個蓬勃發展的運動。很可能在你所在的地區，也有人對開放資料有研究，並知道其他地區的發展狀況。我們建議你把其他單位目前正在進行的相關計畫放進一份名單中。

source: How to Open up Data
zh_tw: 如何將資料開放釋出

source: This section forms the core of this handbook. It gives concrete, detailed advice on how data holders can open up data. We’ll go through the basics, but also cover the pitfalls. Lastly, we will discuss the more subtle issues that can arise.
zh_tw: 這一章是這本手冊最核心的部分。在這裡我們將說明資料擁有者如何能將資料開放釋出，同時提出具體並詳盡的建議。除了對基本的作法和概念提出說明，我們也會提醒你一些該避免的陷阱。最後我們將討論你可能會遇到，但也較難捉摸的問題。

source: There are three key rules we recommend following when opening up data:
zh_tw: 在將資料開放釋出的過程中，我們強烈建議你遵守下面三個主要的原則：

source: **Keep it simple.** Start out small, simple and fast. There is no requirement that every dataset must be made open right now. Starting out by opening up just one dataset, or even one part of a large dataset, is fine -- of course, the more datasets you can open up the better.
zh_tw: **保持簡潔** . 先從小巧，簡單，可快速處理的資料開始。沒有人規定所有的資料都必須現在就開放釋出。所以先從單一一個資料集的開放做起，或者選擇一個大資料集中的某一部分開始就好。當然，如果能釋放出越多資料集，那就會越棒。

source: Remember this is about innovation. Moving as rapidly as possible is good because it means you can build momentum and learn from experience -- innovation is as much about failure as success and not every dataset will be useful.
zh_tw: 請記得這一切都是和創新有關。執行上是越快速會越好，因為這意味著你可以促成一股風潮，同時從做中學，學中做 – 在創新中，失敗就跟成功一樣重要。同時你將會意識到，並不是每一組資料集都是可用的。

source: **Engage early and engage often.** Engage with actual and potential users and re-users of the data as early and as often as you can, be they citizens, businesses or developers. This will ensure that the next iteration of your service is as relevant as it can be.
zh_tw: **盡早與頻繁地吸收有興趣的人** 盡可能早點將對於資料的使用或是重複使用的族群或是可能的對象吸收進來，同時越頻繁越好。不管他們是一般公民，商業人士或是程式開發者。這將確保您接著要推出的服務能有最大的效能和影響。

source: It is essential to bear in mind that much of the data will not reach ultimate users directly, but rather via ‘info-mediaries’. These are the people who take the data and transform or remix it to be presented. For example, most of us don’t want or need a large database of GPS coordinates, we would much prefer a map. Thus, engage with infomediaries first. They will re-use and repurpose the material.
zh_tw: 請時時提醒自己一點，許多資料是無法直接送到最終使用者的手上，這中間需要經過 ‘info-mediaries’ (資訊中間人) 的協助。透過資訊中間人來將資料彙整，轉換，混和後將成果呈現出來。例如，大部分的人應該都不會想要直接閱讀一份紀錄著不同 GPS 座標的龐大表格，一張標記這些地點的地圖應該會比較受歡迎。所以，你應該盡可能先與這些資訊中間人建立關係。他們能把你所釋出的資料重新使用，並整合進其他服務中。

source: **Address common fears and misunderstandings**. This is especially important if you are working with or within large institutions such as government. When opening up data you will encounter plenty of questions and fears. It is important to (a) identify the most important ones and (b) address them at as early a stage as possible.
zh_tw: **正面挑戰常見的抗拒與誤解** 。如果你需要面對的是如政府一般的龐大的組織，這一點尤其重要。當你開始要把資料釋出時，你將會面臨許多質疑與抗拒。所以你必須 (a) 找出最重要的幾個問題與抗拒， (b) 盡早地面對這些問題並做出回應。

source: There are four main steps in making data open, each of which will be covered in detail below. These are in very approximate order - many of the steps can be done simultaneously.
zh_tw: 將資料開放釋出的程序中，一共有四個主要步驟，在下面的章節，我們將對這四個步驟逐一詳細說明。這四個步驟在順序上並沒有硬性規定，很多步驟都可同步進行。

source: **Choose your dataset(s).** Choose the dataset(s) you plan to make open. Keep in mind that you can (and may need to) return to this step if you encounter problems at a later stage.
zh_tw: **選擇你要開放的資料集 dataset(s)** . 選出你計畫要開放釋出的資料集Dataset(s)。如果在接下來的步驟中遇到困難，請記得你可以（可能你常會需要）回到這一個步驟。

source: **Apply an open license.**
zh_tw: **選用一個開放的授權聲明**

source: Determine what intellectual property rights exist in the data.
zh_tw: 先找出這些資料在智慧財產權方面的相關法令。

source: Apply a suitable ‘open’ license that licenses all of these rights and supports the definition of openness discussed in the section above on ‘What Open Data’
zh_tw: 選用一個適當的開放 ('open') 授權，一個清楚說明使用者的權利，並符合我們在上一章節 (什麼是開放資料 ‘What Open Data’) 中所討論到的開放定義與原則。

source: NB: if you can't do this go back to step 1 and try a different dataset.
zh_tw: 請注意 : 如果你無法找出適用的開放授權，請回到步驟一，然後重新選擇其他的資料集。

source: **Make the data available** - in bulk and in a useful format. You may also wish to consider alternative ways of making it available such as via an API.
zh_tw: **將資料公布釋放出來** - 將資料整批釋出，並採用適用的檔案格式。你也可將資料以其他方式開放釋出，例如透過 API 的呼叫。

source: **Make it discoverable** - post on the web and perhaps organize a central catalog to list your open datasets.
zh_tw: **讓資料可被搜獲** - 將資料公布於網站上，也可建立一個統一的資料目錄中心，來列出所有開放出的資料集。

source: Make Data Available (Technical Openness)
zh_tw: 將資料釋放出來 (技術面的開放)

source: :term:`Open data` needs to be technically open as well as legally open. Specifically, the data needs to be available in bulk in a :term:`machine-readable` format.
zh_tw: :term:`Open data` 開放資料不只在法令面上要開放，在技術面上也一樣需要開放。尤其要注意的是，資料釋出必須是完整（整體），同時採用機器可讀取 (:term:`machine-readable`) 的檔案格式。

source: Data should be priced at no more than a reasonable cost of reproduction, preferably as a free download from the Internet. This pricing model is achieved because your agency should not undertake any cost when it provides data for use.
zh_tw: 資料取得的費用應該以資料複製的成本來合理計算，較好的方法是經由網路免費下載。採用這種收費模式的原因是，將資料釋出提供他人使用時，你的部門並不需要編列什麼額外的經費。

source: The data should be available as a complete set. If you have a register which is collected under statute, the entire register should be available for download. A web API or similar service may also be very useful, but they are not a substitutes for bulk access.
zh_tw: 資料必須是以完整的資料集形式釋出。如果你的資料是依照法令要求來收集，所有收集到的資料都該完整提供下載和釋出。使用網站 API 或是類似的服務是很有用的方式，但是你不能以此來取代完整資料。

source: Re-use of data held by the public sector should not be subject to patent restrictions. More importantly, making sure that you are providing machine-readable formats allows for greatest re-use. To illustrate this, consider statistics published as :abbr:`PDF (Portable Document Format)` documents, often used for high quality printing. While these statistics can be read by humans, they are very hard for a computer to use. This greatly limits the ability for others to re-use that data.
zh_tw: 公部門資料的重新使用，不應該受到專利等的限制。更重要的是，為了達到資料重新使用的最大效益，你必須確保資料是以機器可讀取的檔案格式釋出。舉例來說，為了達到較高品質的列印效果，大部分的統計報告都是使用 pdf 的檔案格式釋出。對我們來說，閱讀這些資料並沒有什麼問題。但因為檔案的格式，這些資料很難直接使用電腦來處理。所以對其他想要重新使用這些資料的人而言，就形成一種限制。

source: Here are a few policies that will be of great benefit:
zh_tw: 下面這些策略對於資料的釋出會有很大的幫助：

source: Keep it simple,
zh_tw: 盡量保持簡單

source: Move fast
zh_tw: 快速執行

source: Be pragmatic.
zh_tw: 要務實。

source: In particular it is better to give out raw data now than perfect data in six months' time.
zh_tw: 基本上我們認為現在先把原始的完整資料 (raw data) 釋出，會比六個月後才將整理好的完美資料丟出來會更好一點。

source: There are many different ways to make data available to others. The most natural in the Internet age is online publication. There are many variations to this model. At its most basic, agencies make their data available via their websites and a central catalog directs visitors to the appropriate source. However, there are alternatives.
zh_tw: 我們有許多方法可以將資料釋出给他人。在一個數位網路時代，最簡單自然的方法就是把資料放上網路。但就算是將資料放上網路，也有數種不同的方式。最基本的一種就是，將資料直接放上你們部門的網站，然後建立一個統一的目錄，讓網站的訪客能清楚知道他們尋找的資料在哪。不過，除此之外還有許多其他的方法。

source: When :term:`connectivity` is limited or the size of the data extremely large, distribution via other formats can be warranted. This section will also discuss alternatives, which can act to keep prices very low.
zh_tw: 當網路連線 (:term:`connectivity`) 條件不佳，或是資料量過於龐大時，可以考慮採用其他的方式來將資料釋出。在這個章節我們將會討論到其他方法，並特別注重如何將經費壓到最低。

source: Online methods
zh_tw: 線上模式

source: Via your existing website
zh_tw: 透過你現有的網站

source: The system which will be most familiar to your web content team is to provide files for download from webpages. Just as you currently provide access to discussion documents, data files are perfectly happy to be made available this way.
zh_tw: 對於現有的網站經營團隊來說，最簡便的方式就是把資料以檔案下載的方式放上網頁。就如網站上其他內容一般，資料檔案也可以用這種方式來釋出。

source: One difficulty with this approach is that it is very difficult for an outsider to discover where to find updated information. This option places some burden on the people creating tools with your data.
zh_tw: 採用這種方式比較麻煩的是，對於一個外人來說，他們比較難以找到更新後的資料。這對於使用你的資料來開發工具與服務的人來說，都是額外的負擔。

source: Via 3rd party sites
zh_tw: 透過第三方網站

source: Many repositories have become hubs of data in particular fields. For example, pachube.com is designed to connect people with sensors to those who wish to access data from them. Sites like Infochimps.com and Talis.com allow public sector agencies to store massive quantities of data for free.
zh_tw: 現在有許多網路的儲存服務已經成為特定資料的集散中心。例如， cosm.com 網站提供了一個讓那些使用探測儀器的人能將資料分享給其他人的網路空間。而其他如 Infochimps.com 或是 Talis.com 的網站，對於公部門單位也都提供了儲存大量資料的免費服務。

source: Third party sites can be very useful. The main reason for this is that they have already pooled together a community of interested people and other sets of data. When your data is part of these platforms, a type of positive compound interest is created.
zh_tw: 使用第三方網站提供的服務是個不錯的選擇。主要的原因是，這些網站已經建立一個凝聚許多有共同興趣的人的社群。同時他們也集合了許多來自不同源頭的資料集。把你的資料加進這個平台後，我們可預期會看到許多正面的回應和影響。

source: Wholesale data platforms already provide the infrastructure which can support the demand. They often provide analytics and usage information. For public sector agencies, they are generally free.
zh_tw: 資料集散平台透過其完善的架構可以對資料的需求提供支援。這些平台通常也會提供資料使用的分析報告等功能。這些服務通常也都對公部門單位提供免費使用的優惠。

source: These platforms can have two costs. The first is independence. Your agency needs to be able to yield control to others. This is often politically, legally or operationally difficult. The second cost may be openness. Ensure that your data platform is agnostic about who can access it. Software developers and scientists use many operating sytems, from smart phones to supercomputers. They should all be able to access the data.
zh_tw: 使用這些平台時有兩個地方需要注意一下。第一是「獨立性」。你的部門必須願意將資料的掌控權交出去。這一點在政策上，法令上或是實際執行上都可能出現困難。第二是「開放性」。你必須確定平台對於誰能讀取你提供的資料是不限制的。軟體開發者和一些科學家可能會使用數種不同的作業系統。這可能包含從智慧型手機到超級電腦。不管是使用哪一種系統，任何人都應該有權利讀取這些資料。

source: Via FTP servers
zh_tw: 經由 FTP 伺服器

source: A less fashionable method for providing access to files is via the File Transfer Protocol (FTP). This may be suitable if your audience is technical, such as software developers and scientists. The FTP system works in place of HTTP, but is specifically designed to support file transfers.
zh_tw: 使用檔案傳送伺服器 FTP (File Transfer Protocol) 來分享是一個目前已經退流行的資料檔案分享方式。如果你的對象是技術導向的一群人，例如程式開發者或是科學家等，那這依然不失為一個好方法。FTP 伺服器的運作就如同 HTTP 一樣，但是架構上則是特別為檔案傳送而設計。

source: FTP has fallen out of favour. Rather than providing a website, looking through an FTP server is much like looking through folders on a computer. Therefore, even though it is fit for purpose, there is far less capacity for web development firms to charge for customisation.
zh_tw: FTP 現在已經沒有那麼多人使用。FTP 伺服器所提供的介面和網站不同，透過 FTP 伺服器我們看到的是一個又一個的資料夾，就如同是瀏覽自己電腦內的資料夾一樣。所以，雖然FTP很適合提供檔案傳送的服務，但是它的架構也讓我們很難在介面上做出什麼客製化的改變。

source: As torrents
zh_tw: 使用 torrents

source: :term:`BitTorrent` is a system which has become familiar to policy makers because of its association with copyright infringement. BitTorrent uses files called torrents, which work by splitting the cost of distributing files between all of the people accessing those files. Instead of servers becoming overloaded, the supply increases with the demand increases. This is the reason that this system is so successful for sharing movies. It is a wonderfully efficient way to distribute very large volumes of data.
zh_tw: :term:`BitTorrent` 是一個最近幾年來政策制訂者開始比較熟悉的系統。因為這種分享方式常常與版權侵犯的議題綁在一起。BitTorrent 使用的檔案被稱為 torrents。其運作模式是將分享檔案時所需使用的資源做切割，並由每一個下載這個檔案的使用者共同分擔。如此一來，我們就不需要擔心伺服器出現超載的問題，因為只要越多人下載，就會有越多人分享。這也是為什麼使用這種方式來分享電影是如此受歡迎。如果我們需要分享大量資料，這會是一個很好用的方法。

source: As an API
zh_tw: 透過 API 的呼叫

source: Data can be published via an :term:`Application Programming Interface` (API). These interfaces have become very popular. They allow programmers to select specific portions of the data, rather than providing all of the data in bulk as a large file. APIs are typically connected to a database which is being updated in real-time. This means that making information available via an API can ensure that it is up to date.
zh_tw: 我們可以透過呼叫 API ( :term:`Application Programming Interface` ) 的方式將資料散佈出去。現在越來越常見到透過這種方式來散播資料。透過 API 的呼叫，程式設計師可以選擇資料中要讀取的特定部分，而不需要把整批資料事先完整下載回來。API 一般都是直接連接到一個資料庫，而資料庫內儲存的都是即時更新最新版本的資料。這意味著，透過 API 的呼叫來釋出資料，我們可以提供最即時的新資訊。

source: Publishing raw data in bulk should be the primary concern of all open data intiatives. There are a number of costs to providing an API:
zh_tw: 把原始資料 (raw data) 以完整整批的方式釋出對所有推廣開放資料的計畫來說都該被當作最重要的目標。如果你想透過 API 的呼叫來釋出資料，有幾點需要特別注意：

source: The price. They require much more development and maintainence than providing files.
zh_tw: 成本。使用這種方式比起單純的提供資料檔案下載，需要投入更多的資源在開發與系統維護上。

source: The expectations. In order to foster a community of users behind the system, it is important to provide certainty. When things go wrong, you will be expected to incur the costs of fixing them.
zh_tw: 使用者的期待。要建立一個願意使用這個系統的社群，我們必須確切的回應使用者的需求與期待。當系統出現問題時，你必須不計代價趕快想辦法把他修復。

source: Access to bulk data ensures that:
zh_tw: 直接提供完整資料檔案的下載則可確保：

source: there is no dependency on the original provider of the data, meaning that if a restructure or budget cycle changes the situation, the data are still available.
zh_tw: 我們不需要一直依靠資料的原始提供者，這意味著如果資料原始提供者的部門出現重組或是經費刪減的狀況時，這些資料依然可從其他地方取得。

source: anyone else can obtain a copy and redistribute it. This reduces the cost of distribution away from the source agency and means that there is no single point of failure.
zh_tw: 任何人都可取得一份完整的資料備份，同時繼續將資料散播出去。這樣一來，除了可減少資料原始提供者在資料散播時所需的成本，並可確保在整個過程中，不會因為某個節點出現狀況，而影響到資料的散播。

source: others can develop their own services using the data, because they have certainty that the data will not be taken away from them.
zh_tw: 其他人可以使用這些資料來開發自己的服務，因為他們可以確定這些資料不會在之後某天，忽然從他們手中被奪走。

source: Providing data in bulk allows others to use the data beyond its original purposes. For example, it allows it to be converted into a new format, linked with other resources, or versioned and archived in multiple places. While the latest version of the data may be made available via an API, raw data should be made available in bulk at regular intervals.
zh_tw: 當我們將資料完整釋出時，其他人就可以找出有別於原始用途的方法來使用這些資料。例如，將資料轉為其他格式、與其他資源做整合，或是編列建檔存放在不同的地方。透過 API 呼叫的方式，我們可以提供最新版本的資料，但是每隔一段時間原始資料也必須更新和提供完整下載。

source: For example, the `Eurostat statistical service`_ has a bulk download facility offering over 4000 data files. It is updated twice a day, offers data in :term:`Tab-separated values` (TSV) format, and includes documentation about the download facility as well as about the data files.
zh_tw: For example, the `Eurostat statistical service`_ 例如，Eurostat 的統計資料服務 (`Eurostat statistical service`_)，提供包含了 4000 多筆的完整資料可供下載。這些資料每天更新兩次。資料除了使用 :term:`Tab-separated values` (TSV) 的格式釋出，還可在網站上找到關於資料本身和資料下載的說明文件。

source: Another example is the `District of Columbia Data Catalog`_, which allows data to be downloaded in CSV and XLS format in addition to live feeds of the data.
zh_tw: 在網路上我們現在可以找到許多特別設計，讓資料更容易被尋獲的網站服務。

source: Make data discoverable
zh_tw: 讓人們能找到你的資料

source: :term:`Open data` is nothing without users. You need to be able to make sure that people can find the source material. This section will cover different approaches.
zh_tw: :term:`開放資料`無法自外於使用者。你必須確保使用者能夠找到來源素材。這一節將會談到如何著手。

source: The most important thing is to provide a neutral space which can overcome both inter-agency politics and future budget cycles. Jurisdictional borders, whether sectorial or geographical, can make cooperation difficult. However, there are significant benefits in joining forces. The easier it is for outsiders to discover data, the faster new and useful tools will be built.
zh_tw: 最重要的是，提供一個可以克服不同部門因為政策歧見，或是未來可能出現的經費調整所引起的問題的中立空間。不管是行政單位上的或是地域性的，法令的管轄範圍都可能讓不同部門之間的合作關係出現阻礙。但是，我們知道確定團結就是力量。只有當資料越容易被外人所尋獲，我們就能越快看到新的和有用的工具被建造出來。

source: Existing tools
zh_tw: 可用的工具

source: There are a number of tools which are live on the web that are specifically designed to make data more discoverable.
zh_tw: 網路上有許多工具存在，這些工具經過特別設計，讓找資料的過程更容易。

source: One of the most prominent is the DataHub_ and is a catalog and data store for datasets from around the world. The site makes it easy for individuals and organizations to publish material and for data users to find material they need.
zh_tw: 這些工具裡面最著名的應該是 DataHub_ 。這個服務為來自世界各處的資料集提供一個網路儲存空間，和建立一個完整的資料目錄。透過網站的服務，不管是個人或是團體組織，都能輕易地將資料釋出。同時需要資料的使用者也可快速的找到他們尋找的資料集。

source: In addition, there are dozens of specialist catalogs for different sectors and places. Many scientific communities have created a catalog system for their fields, as data are often required for publication.
zh_tw: 除此之外，目前網路上還有其他工具也提供類似的服務和針對特定領域所建立的資料目錄。許多學術研究社群也都各自建立他們自己的目錄系統，裡面的資料常在許多學術論文發表上都可見到。

source: For government
zh_tw: 政府部門方面

source: As it has emerged, orthodox practice is for a lead agency to create a catalog for the government's data. When establishing a catalog, try to create some structure which allows many departments to easily keep their own information current.
zh_tw: 目前我們常可見到比較正統的作法，是交由一個主管部門來為政府的資料建立一個統一的目錄。建立目錄時，也試著透過資料架構的規劃，讓不同部門與單位能輕易地繼續匯入他們掌管的資料的更新。

source: Resist the urge to build the software to support the catalog from scratch. There are free and open source software solutions (such as CKAN_) which have been adopted by many governments already. As such, investing in another platform may not be needed.
zh_tw: 我們建議你不要急著想要從零開始，重頭建構自己的系統來管理這個目錄。目前在網路上有不少免費的自由軟體可以使用 (例如 CKAN)，許多政府機關也已經開始使用這些軟體。所以，或許你並不需要將有限的資源擺在新平台的建立上。

source: There are a few things that most open data catalogs miss. Your programme could consider the following:
zh_tw: 目前絕大部分的開放資料目錄都還缺少一些東西。在你的規劃中，或許可以考慮一下下面這幾點：

source: Providing an avenue to allow the private and community sectors to add their data. It may be worthwhile to think of the catalog as the region's catalog, rather than the regional government's.
zh_tw: 提供一個管道，讓私人與社群團體可以上傳他們自己的資料集。或許我們可以將目錄範圍定義為當地整個地區的資料目錄，而不是只是侷限在地區政府資料的目錄。

source: Facilitating improvement of the data by allowing derivatives of datasets to be cataloged. For example, someone may geocode addresses and may wish to share those results with everybody. If you only allow single versions of datasets, these improvements remain hidden.
zh_tw: 在目錄中允許加入複製後修改過的資料集，並藉此來有效改善資料的品質。例如，或許有人會把住址用地理座標的方式標記出來，同時希望能把這些資料分享給他人。如果每個資料集你只允許單一版本的紀錄，那這些修改過和加強的資料就無法被看到。

source: Be tolerant of your data appearing elsewhere. That is, content is likely to be duplicated to communities of interest. If you have river level monitoring data available, then your data may appear in a catalog for hydrologists.
zh_tw: 允許你的資料被存放到其他地方去。也就是，我們預期資料內容會被複製轉貼到其他對這些資料有興趣的組織團體的網站或是其他網路空間。如果你提供了關於河流水位的監督記錄，那這些資料就可能會出現在與水利相關的團體所整理的資料名單上。

source: Ensure that access is equitable. Try to avoid creating a privileged level of access for officials or tenured researchers as this will undermine community participation and engagement.
zh_tw: 確認每個人對資料的取得有一樣的權利。避免設定特殊的資料讀取權限，例如特別開放給公部門官員或是具有終身職資格的資深學者的權限。因為這樣一來將會降低社群參與與回饋的意願。

source: For civil society
zh_tw: 公眾社會方面

source: Be willing to create a supplementary catalog for non-official data.
zh_tw: 請為非官方的資料建立一個額外的目錄。

source: It is very rare for governments to associate with unofficial or non-authoritative sources. Officials have often gone to great expense to ensure that there will not be political embarrassment or other harm caused from misuse or overreliance on data.
zh_tw: 一般來說，政府部門很少會將來自非官方或是非權威組織的資料結合進來。政府官員一般都會花很大的資源與精力來避免因為對資料的不當使用，或是對資料的過度信賴而可能造成的政治危機或是其他的傷害。

source: Moreover, governments are unlikely to be willing to support activities that mesh their information with information from businesses. Governments are rightfully skeptical of profit motives. Therefore, an independent catalog for community groups, businesses and others may be warranted.
zh_tw: 尤其是，政府可能不太願意回應那些使用了他們的資料並搭配使用 (mesh) 來自商業機構的資料的運動參與者的要求。政府當然有理由質疑這些人背後的動機。所以，建立一個給社群團體，企業商家與其他人專屬的獨立資料目錄是必要的。

source: Getting folks in a room: Unconferences, Meetups and Barcamps
zh_tw: 把大家拉進來：開幾場 Unconference，Meetups和 Barcamps 吧

source: Face-to-face events can be a very effective way to encourage others to use your data. Reasons that you may consider putting on an event include:
zh_tw: 舉辦實體面對面的聚會對於鼓勵他人使用你的資料是非常有幫助的。下面是幾個我們認為你該舉辦這些活動的理由：

source: Finding out more about prospective re-users
zh_tw: 認識更多可能會使用你的資料的使用者

source: Finding out more about demand for different datasets
zh_tw: 知道使用者對哪些資料也有很大的興趣

source: Finding out more about how people want to re-use your data
zh_tw: 知道大家是如何來使用你釋出的資料

source: Enabling prospective re-users to find out more about what data you have
zh_tw: 讓那些可能會使用你的資料的人有機會知道你還有哪些資料

source: Enabling prospective users to meet each other (e.g. so they can collaborate)
zh_tw: 讓那些可能會使用你的資料的人有機會認識其他人 (例如，可以藉這機會找到合作的伙伴)

source: Exposing your data to a wider audience (e.g. from blog posts or media coverage that the event may help to generate)
zh_tw: 讓你釋出的資料有機會擴大宣傳讓更多人知道 (例如，透過部落格文章或是媒體對這些聚會的報導)

source: There are also lots of different ways of running events, and different types of events, depending on what aim you want to achieve. As well as more traditional conference models, which will include things like preprepared formal talks, presentations and demonstrations, there are also various kinds of participant driven events, where those who turn up may:
zh_tw: 聚會的舉辦可以有不同的方法，聚會本身也能有不同的形式。這一切都依你想要達到的目的而定。如果是依照傳統座談會的模式，一場聚會在程序上將會包含一些例如，預先準備好的致詞，說明與展示等項目。除了傳統座談會，我們還可選擇以參與者為主的聚會形式。在這些聚會中，參與者將可 ：

source: Guide or define the agenda for the event
zh_tw: 指引或是決定活動的舉辦程序

source: Introduce themselves, talk about what they’re interested in and what they’re working on, on an ad hoc basis
zh_tw: 自我介紹，告訴大家他們對哪些事情有興趣，目前正在做的事情有哪些，等等

source: Give impromptu micro-short presentations on something they are working on
zh_tw: 在沒有預先準備下，對他們目前正在做的事情做一個簡短介紹
